NOTAÇÕES PARA PARÂMETROS
VERSUS ESTATÍSTICA
Há formas comuns de realizar
notação de parâmetros
que são diferentes
de notações estatísticas.
Em geral, os parâmetros têm
símbolos gregos como notação,
e a estatística
usa letras minúsculas
ou os mesmos símbolos gregos
com acento circunflexo sobre eles.
Este símbolo chamado de "Mi"
representa
a média de uma população,
enquanto estes representam
uma média amostral.
Da mesma forma,
este símbolo grego chamado "sigma"
representa o desvio padrão
de uma população,
enquanto qualquer um deles
pode ser utilizado
como desvio padrão amostral.
O mesmo padrão continua.
Aqui vemos parâmetros
e estatísticas comuns.
Vemos os valores estatísticos
e de parâmetro
não só da média
e do desvio padrão,
mas também para a variância,
para as proporções
e para os valores
dos coeficientes e da regressão.
Veremos tudo isso
em aulas futuras de estatística.
A notação será muito utilizada
durante as aulas
e fora do curso, em livros,
blogs e outros casos.